---
title: Kay Tse - 家明
date: 2015-01-01
---


{% aplayer "家明" "谢安琪" "https://res.wx.qq.com/voice/getvoice?mediaid=MzIwMTI0MjAxMV8yNjUwMTQ4Nzk0" "autoplay" %}
手机用户点▶播放
<!--more-->
《投稿 | 《家明》歌词解析》

笔者我并不是kay的粉丝，只是一位喜欢粤语歌的普通粉丝。这首《家明》是我认为是全碟（《Kontinue》）最不错的一首歌，最开始也没弄清歌词的意思，但看到朋友有转载kay的话——《家明》就是“国家的明天。因为牵涉敏感问题，所以这首歌不得不戴上情歌的的假面。

**他出发找最爱 今天也未回来途中那些细节 没有太多的记载**
歌词中的“他”指代一群寻找理想的年轻人，“找最爱”的意思可以放大理解是，他们争取、宣扬以及表明自己的看法或立场。至于其中很多细节现在很多历史书都没说明。

**但为什么不放开 竟吊在悬崖旁边盼待**
当年那群人并没有灰心反而非常激动要表达自己的立场和主张，所以一心还有期待但他们不知道会牺牲了自己的性命。

**难道信 尚有份礼物 等他去拆开**
礼物应该是指，他们觉得自己的主张可以实现但却没有。

**谁若碰到这个他 还望可 将那美意带回家
流落野外恐怕 太快叫他睇化**
如果你们谁遇到这样的人，希望让他那美好的想法藏在心里不要说出去，外面的世界太恐怖了。

**爱情电影小说也太虚假**
讽刺**，太敏感了就不说了。

**谁若碰到这个他 能为他 了了这小心愿吗**
这里理解成，如果他出生在另外的时代能否现实他的看法和主张。

**无力协助他吗 也愿你任由他 骑着世上最终一只白马**
我百度了白马，意思是凶事或者古代祭祀的祭品，所以大家应该理解了吧？

**他不过想要爱 差点上断头台**
家明们不过是主张自己的想法或和信念，有些人却差点因此丢了命。

**人家跌倒两次吧 就再不相信爱**
有些人知道无法与强权抵抗，所以争取失败了也就不再相信当时那个时代。

**浪漫愿他不要改 所信是模糊 仍肯冀待
谁愿意 为美丽信念 Tank也震开**
希望他们不要看得太清楚，心中仍有美好的期待，但为了这美好的信念却兵戎相见。

**找太耐 就算找得太耐
他拒绝 未上诉 便下台
大地上 问有那位 敢这样爱**
找太久找太久，他们不赞同当时的形势却还没发表什么看法的时候就消失了。敢问茫茫大地上有多少人敢这么去发表自己的见解？
　　
**无论你是爱他不爱他
还是可 将那勇气带回家**
无论你们是否赞同他喜欢他，但那份勇气是值得学习的。

**时代遍地砖瓦 却欠这种优雅
教人梦想 不要去谈代价**
时代变得颓破，少了容纳不同声音的那种度量，教会人有理想，却没有想过会是流血的代价。

**最后即使走进浮砂
沉没中 也会发出光亮吗**
很多人因为追求理想而死亡但那种信念还会发出光亮。

**临近破灭一下 要是信任童话
还是有望看到天际白马**
这两句话我实在不好理解，首先不知道这句话黄伟文的语气，如果意思是最后一刻还要相信童话那么白马就不好做解释，因为这里的白马古语说是凶事和祭品，如果做美好的理想解释是可以行得通，意思是还是要相信时代终有一天会实现。
**
他出发找最爱 今天也未回来
留低哪种意义 就看世间怎记载**
其实最后这几句很悲惨，是说他们出去后就牺牲了没有回来，留下意义看以后怎么描述和解释。

当我真正理解意思后其实鼻子很酸，家明们为了追求理想，却为此付出了惨痛的代价。

文/丛丛丛丛丛茂 https://mp.weixin.qq.com/s/J_V4zqAKnMFZEqlwUSSR5w

▐ 更多 谢安琪 作品：
沧海遗珠 | 独行侠侣 | 年度之歌 | 独家村 | 家明 | 最好的时刻 | 山林道 | 罗生门 | 钟无艳 | 3/8 | 你们的幸福 | 鸡蛋与羔羊


